# 数学未解決問題　検証ツール　【コラッツ予想】 Ver.1.6.0

このツールは、数学の未解決問題である、**`コラッツ予想`** を検証するためのツールです。
バージョン 1.5.0

このツールは、https://cod-git12.github.io/open-question.val-tool.math.collatz/index.html ここで使用できます。

----

## ツールの使い方

### `開始数値`と`終了数値`
上から一番目、二番目の項目
入力する内容：数値


`開始数値`と`終了数値`の項目で、検証する値の範囲を指定します。
>例 1~100を検証する場合
>
>開始数値：1
>
>終了数値：100

---
### `最大ステップ`
上から三番目の項目
入力する内容：数値

`最大ステップ` これは、その数値が1に到達するまでのステップ数の上限を表します。
この機能の使用用途は、あまりないと思われます。しかし、指定しないとツールは機能しないので、終了数値と同じ値にすることを推奨します。

---
### `到達しなかったもののみ表示`
上から四番目の項目
チェックボックス
入力する内容：チェック

`到達しなかったもののみ表示` これはチェックボックスで、これにチェックをつけて検証を実行すると、1に到達しなかった数値の結果のみ、表示します。

---
### `検証を実行`
「検証を実行」と書いてあるボタン

`検証を実行` これを押すと、それぞれの指定された値を元に、コラッツ予想の条件通りに検証を実行します。
このボタンを押すと、結果の表示部分の上に、現在の進行状況が表示されます。
そして、`結果`の欄に検証結果が表示されます

>結果の出力例
>
>計測数値: 1 1に到達した 必要ステップ: 3\
>計測数値: 2 1に到達した 必要ステップ: 1\
>計測数値: 3 1に到達した 必要ステップ: 7

---
私のノートパソコン、HPのChromebookでは、1000万の範囲を指定すると、`1%/秒`の速さで解析が進みました。

---
# ツールの用途・概要
このツールは、数学の未解決問題、 `コラッツ予想`を検証するために作成されたツールです。\
このツールはHTMLでできており、そのプログラムは、MITライセンスで保護されています。\
このツールの言語は日本語です。その他の言語を作成することについては、現在検討中です。\
このツールは、以下のリンク先で公開されており、それを使用することができます。\
https://cod-git12.github.io/open-question.val-tool.math.collatz/index.html\
コラッツ予想とは、自然数nを、偶数なら2で割り、奇数なら3を掛けて1を足すという計算をし続けると、必ず1に到達するという数学の未解決問題です。

---
# 変更履歴

|日付|バージョン|タイトル|内容|タグ|
|---|---|---|---|---|
|2025/9/24|ver. 1.1.0|htmlファイルの追加|`コラッツ予想.html`ファイルを追加しました。|ファイルの追加|
|2025/9/24|ver. 1.1.1|ファイル名の変更|`コラッツ予想.html`を`index.html`に変更しました。|ファイル名の変更|
|2025/9/24|ver. 1.2.1|README.mdの追加|`README.md`を追加しました。そしてここに、`検証ツールの使い方`を書きました。|ファイルの追加|
|2025/9/24|ver. 1.3.0|README.mdの変更|`現在の進行状況表示`についての説明を記述しました。そして、`最大ステップ`についての説明を変更しました。|ファイルの変更|
|2025/9/24|ver. 1.4.0|README.mdの変更|使い方の説明をわかりやすく変更、そして`ツールの用途・概要`を新たに記述しました。|ファイルの変更|
|2025/9/24|ver. 1.4.1|index.htmlの変更|プログラムを一部変更しました。|ファイルの変更|
|2025/9/24|ver. 1.5.0|LICENSEの追記|ライセンス説明の日本語版を追加しました。|ファイルの変更|
|2025/9/24|ver. 1.6.0|バージョンシステムの追加|バージョンシステムを追加し、index.htmlとREADME.mdの変更履歴にバージョンを追加しました。|ファイルの変更|
